# 风格指南 {#style-guide}

::: warning 注意
此风格指南需要审查。如果你有任何问题或建议，请[提交 issue](https://github.com/ruejs/docs/issues/new)。
:::

这是 Rue 特定代码的官方风格指南。如果你在项目中使用 Rue，这是一个很好的参考，可以避免错误、避免无意义的争论和反模式。然而，我们不认为任何风格指南对所有团队或项目都是理想的，因此鼓励根据过去的经验、周围的技术栈和个人价值观进行有意识的偏离。

在大多数情况下，我们也避免提供关于一般 JavaScript 或 HTML 的建议。我们不介意你是否使用分号或尾随逗号。我们不介意你的 HTML 对属性值使用单引号还是双引号。然而，某些例外情况确实存在，因为我们发现特定模式在 Vue 的上下文中很有用。

最后，我们将规则分为四类：

## 规则类别 {#rule-categories}

### 优先级 A：必要（错误预防）{#priority-a-essential-error-prevention}

这些规则有助于防止错误，因此无论如何都要学习和遵守。例外可能存在，但应该非常罕见，并且只能由精通 JavaScript 和 Vue 的专家做出。

- [查看所有优先级 A 规则](./rules-essential)

### 优先级 B：强烈推荐 {#priority-b-strongly-recommended}

这些规则已被发现在大多数项目中提高可读性和/或开发者体验。如果你违反它们，你的代码仍然可以运行，但违规应该很少且有充分的理由。

- [查看所有优先级 B 规则](./rules-strongly-recommended)

### 优先级 C：推荐 {#priority-c-recommended}

当存在多个同样好的选项时，可以任意选择以确保一致性。在这些规则中，我们描述了每个可接受的选项并建议一个默认选择。这意味着你可以在自己的代码库中自由选择不同的选项，只要你保持一致并有充分的理由。请一定要有充分的理由！通过适应社区标准，你将：

1. 训练你的大脑更轻松地解析你遇到的大多数社区代码
2. 能够复制和粘贴大多数社区代码示例而无需修改
3. 经常发现新员工已经习惯了你喜欢的编码风格，至少在 Rue 方面

- [查看所有优先级 C 规则](./rules-recommended)

### 优先级 D：谨慎使用 {#priority-d-use-with-caution}

Vue 的某些功能存在是为了适应罕见的边缘情况或从遗留代码库更平滑地迁移。然而，如果过度使用，它们会使你的代码更难维护，甚至成为错误的来源。这些规则揭示了潜在的风险功能，描述了何时以及为什么应该避免使用它们。

- [查看所有优先级 D 规则](./rules-use-with-caution)
